Bonjour, nous sommes le jeudi 26 mars 2020.
Bienvenue dans 5'Sport !
Tokyo 2020 : Les JO reportés... à quelle date ?
Jusqu’à présent, le président et les membres du Comité International Olympique ne voulaient pas reporter les JO, mais l’extension de la pandémie de coronavirus a rendu l’organisation de l’événement bien compliquée, entre les entraînements annulés et les compétitions déprogrammées.
Il n’était pas donc possible de se rendre ainsi directement aux Jeux olympiques.
Plusieurs disciplines sportives nécessitent également des qualifications en amont pour intégrer les JO, ce qui n'était évidemment pas réalisable.
Le CIO a donc décidé de reporter l’événement.
Mais à quelle date ?
Deux hypothèses ont été évoquées, l’une à l’automne 2020, l’autre à l’été 2021.
Pour la première en automne, des incertitudes sont émises, le Covid-19 aura-t il disparu, où continuera-t-il à sévir à un degré moindre ?
Par ailleurs, la date étant proche et l’organisation compliquée, le budget serait conséquent.
Egalement, des compétitions se télescoperaient alors avec des Jeux Olympiques prépondérants, ce qui est compliqué pour le calendrier sportif,
C’est pour ces raisons que la deuxième hypothèse est la plus probable et plus simple pour des JO à l’été 2021.
Cela laisserait du temps aux athlètes pour établir leur programme d’entraînement et être fins prêts pour les JO.
Les championnats du monde d’athlétisme doivent se tenir sur cette période, mais pourraient être reportés à 2022, pour laisser la place aux Jeux olympiques de Tokyo en 2021.
Ces JO garderont l’appellation « Jeux olympiques de Tokyo 2020 ».
Tokyo 2020 : le perchiste français Renaud Lavillenie s'exprime sur le report des Jeux.
Renaud Lavillenie, président de la Commission des athlètes à la Fédération internationale d’athlétisme, est toujours un athlète sportif en activité.
Il est deux fois médaillé aux Jeux olympiques en 2012 et en 2016,
Inquiet comme plusieurs autres sportifs quant au maintien des Jeux, il souhaitait les voir reportés.
Aussi, lorsque le CIO a officiellement annoncé ce report, ce fut un grand soulagement.
Si les athlètes voulaient à tout prix un ajournement, c’est parce qu’il était très compliqué pour eux de s’entraîner en vue des JO, les programmes établis étant incompatibles avec le confinement, et les entraînements ne pouvant donc pas être réguliers en conséquence.
De plus, les compétitions officielles, assurant un rythme sportif soutenu jusqu’aux JO, ne pouvaient être tenues.
Il était donc impensable de se rendre aux Jeux Olympiques, directement, dans ces conditions.
Après cette annonce de report, le soulagement s’est donc fait ressentir chez les athlètes, qui vont pouvoir se focaliser sur leurs nouveaux programmes d’entraînement.
Coronavirus : un ex-footballeur du Milan AC contaminé.
L’ex-footballeur Paolo Maldini qui a joué pendant 25 ans dans le même club, l’AC Milan, et qui en est maintenant le directeur technique, s'est confié sur son expérience récente.
Il a rappelé que les athlètes de haut niveau sportif connaissent très bien leur corps, et que lorsqu’ils sont atteints du Covid-19, celui-ci est perturbé, ne sachant pas réagir face à ce virus inconnu.
Le 5 mars, il a commencé à se sentir mal, avec des douleurs musculaires et articulaires, et à avoir de plus en plus de fièvre.
Il est alors allé se faire tester, les résultats l'ont montré positif au coronavirus.
De retour chez lui, il s’est soigné et son fils, également joueur de football professionnel à l’AC Milan, a également contracté la maladie, mais sous une forme plus légère.
Tandis que lui-même, bien plus atteint, a dû sérieusement se soigner.
Sa femme et son autre fils ont, quant à eux, été malades de la grippe et sont restés alités pendant 3 semaines.
Et même si pour eux, les tests se sont révélés négatifs au coronavirus, Paolo Maldini reste persuadé qu’ils ont été contaminés, vu la virulence de leurs symptômes.
Les membres du club milanais n’ont pas de souci à se faire, car il n’y a eu aucun contact rapproché avec eux.
Le fierljeppen : un sport atypique venu des Pays-Bas.
Le fierljeppen est un sport qui allie deux disciplines d'athlétisme, le saut à la perche et le saut en longueur.
Mais faisons un bref historique sur sa création.
Aux alentours des années 1700, lorsque les fermiers hollandais se rendaient dans les champs, ils devaient souvent franchir plusieurs cours d’eau, ce qui pouvait poser problème.
Et grâce à un grand bâton en bois planté comme une perche, ils s’élançaient pour atteindre l’autre rive.
Parfois la montée des eaux rendait la tâche plus ardue, les obligeant à allonger au maximum leurs sauts.
De cette pratique, est né ce sport qui se développe en Hollande, au travers de plusieurs compétitions.
Les règles sont compliquées et c’est un sport très physique, difficile.
La perche peut mesurer entre 8 et 13 mètres.
Une fois prête plantée dans l’eau, l’athlète s’élance, saute et s’y agrippe, puis il remonte le long de la perche pour enfin atterrir le plus loin possible.
La distance est ensuite mesurée.
La direction, l’orientation doivent être maîtrisées pour éviter les erreurs comme notamment, tomber sur le côté.
C’est une sacrée question d’équilibre !
Le record est d’environ 22 mètres chez les hommes, 16 mètres chez les femmes.
Ce sport n’est pas un sport olympique, car il reste très minoritaire.
Portrait : Nina Le Guennec, footballeuse sourde passionnée.
Nina Le Guennec,18 ans, est issue de parents sourds et habite dans la région d’Arras.
Sa passion du football lui vient de son frère qui était gardien de but.
Toute petite déjà, elle ramassait ses balles hors de la cage, pour les lui rapporter.
C'est ainsi qu'elle devient mordue de ce sport.
Très tôt, elle demande à ses parents de faire du football.
Ces derniers l’inscrivent donc, à l’âge de cinq ans, dans un club mixte d’entendants.
À 7 ans, elle se fait remarquer par les responsables des féminines d’Arras et rejoint leur club, entendant.
Elle n’a, depuis lors, cessé de jouer au football.
Elle a été sélectionnée pour des matchs régionaux  avec des entendants, dans le Nord, en catégorie U11 (poussins) et sélectionnée jusqu'à U15 (minimes).
Elle a également étudié, pendant deux ans, le football dans le cadre du sport-étude à Liévin.
Mais elle est contrainte d’arrêter à la suite  d'une blessure au genou, une rupture des ligaments croisés.
Elle revient donc à Arras où elle continue à jouer et s’entraîner avec l’équipe féminine.
Dans ce club, on trouve deux équipes, celle évoluant en 2e division avec un haut niveau, et l’équipe régionale 2.
C’est dans cette équipe qu’elle s’entraîne tous les jours assidûment, avec le rêve d’intégrer un jour, celle en D2.
Elle a également été sélectionnée dans l’équipe de France de football féminin sourd Handisport et du CFFS.
Fin 2018, elle s’est rendue en Finlande pour les championnats d’Europe de Futsal, mais elle a peu joué car elle est encore jeune.
Elle rêve de voir se développer le football féminin sourd, que ce soit en futsal ou à 11 contre 11.
Dans ses références parmi les joueuses professionnelles, elle adore Camille Abily, ancienne joueuse de l’équipe de France actuellement à la retraite, et  Amandine Henry, capitaine actuelle de l’équipe de France.
En Ligue 1 hommes, elle est une fervente supportrice de l’Olympique de Marseille.
5'Sport est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez-vous le jeudi 3 avril 2020.